Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wurt.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOODIE.GHOST
source: Need help, florp?
ja: 助けてほしいの、フロープ？
ko: 도와줄까, 뻐끔?
zh_tw: 需要幫忙嗎，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOODIE.GOOSE
source: Where choppy man go?!
ja: チョッピーマンはどこへ行ったの？
ko: 나무 베는 아저씨 어디 갔지?!
zh_tw: 砍樹的那個人去哪了？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOODIE.GOOSEGHOST
source: Will find heart, if you bring back wood choppy man!
ja: 木の葉を持って帰ってくれれば、ハートを見つけることができるよ。
ko: 나무 베는 아저씨 돌려주면 심장 찾아 줄게!
zh_tw: 我會找顆心的，你要把伐木先生帶回來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOODIE.MOOSE
source: Where choppy man go?!
ja: チョッピーマンはどこへ行ったの？
ko: 나무 베는 아저씨 어디 갔지?!
zh_tw: 砍樹的那個人去哪了？！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOODIE.MOOSEGHOST
source: Will find heart, if you bring back wood choppy man!
ja: 木の葉を持って帰ってくれれば、ハートを見つけることができるよ。
ko: 나무 베는 아저씨 돌려주면 심장 찾아 줄게!
zh_tw: 我會找顆心的，你要把伐木先生帶回來！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOODIE.MURDERER
source: Shoulda known choppy man was killer!
ja: チョッピーマンが犯人だと気づくべきだったよ！
ko: 나무 베는 아저씨가 살인자인 거 알았어야 했는데!
zh_tw: 早就該料到伐木先生是殺手的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WOODIE.REVIVER
source: Choppy man is nice.
ja: チョッピーマンはいいね。
ko: 나무 베는 아저씨 착해.
zh_tw: 伐木先生人很好。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORM.DIRT
source: Dirt pile!
ja: 汚れの山だ！
ko: 흙더미다!
zh_tw: 土堆！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORM.PLANT
source: Oooh, pretty fruit...
ja: おおお...かわいい果物だ！
ko: 오오, 예쁜 과일이야...
zh_tw: 喔，漂亮的水果……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORM.WORM
source: WORM!!
ja: ウォームだ！
ko: 지렁이다!!
zh_tw: 蟲子！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORMHOLE.GENERIC
source: Something moving?
ja: なにか動いてるの？
ko: 뭐가 움직이나?
zh_tw: 什麼在動？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORMHOLE.OPEN
source: Ha ha! It just toothy tunnel, florp.
ja: ハハ！歯のトンネルだよ、フロープ。
ko: 하하! 그냥 이빨 난 굴이야, 뻐끔.
zh_tw: 哈哈！這是一個長牙的隧道，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORMHOLE_LIMITED
source: Not feeling good, florp?
ja: 気分が悪いの、フループ？
ko: 상태 안 좋아, 뻐끔?
zh_tw: 感覺不好，浮浪噗？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORMLIGHT
source: Big glowy berry!
ja: ベリーの大きな頭だ！
ko: 크게 빛나는 베리다!
zh_tw: 又大又發亮的漿果！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORMLIGHT_LESSER
source: Little glowy...
ja: 小さな頭...
ko: 작게 빛나...
zh_tw: 發一點點光……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORMLIGHT_PLANT
source: Pretty......
ja: かわいい...
ko: 예쁘다......
zh_tw: 真漂亮……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORMWOOD.ATTACKER
source: Ow! You mean old weed!
ja: おー！古い葉っぱのことか！
ko: 아야! 못된 잡초 같으니!
zh_tw: 嗷！你這個又老又壞的雜草！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORMWOOD.FIRESTARTER
source: Glorp, that dangerous!
ja: グロープ、危険だよ！
ko: 빠끔, 위험하잖아!
zh_tw: 格浪噗，那樣做很危險！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORMWOOD.GENERIC
source: Hi leafy!
ja: やっほー葉っぱさん！
ko: 안녕, 풀잎아!
zh_tw: 嗨，綠葉植物！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORMWOOD.GHOST
source: Stay! Will get help!
ja: ここにいて！助けを呼んでくる！
ko: 가만히 있어! 사람 불러올게!
zh_tw: 你在這等著！我去找人幫忙！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORMWOOD.MURDERER
source: We not friends anymore, flort!
ja: 私たちはもう友達じゃないのよ、フロート！
ko: 이제 우리 친구 아니야, 뻐끔!
zh_tw: 我們做不了朋友了，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORMWOOD.REVIVER
source: You a good plant!
ja: 良い植物だよ！
ko: 너 좋은 식물이구나!
zh_tw: 你是顆好植物！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORTOX.ATTACKER
source: Glorph, you so mean!
ja: グロフ、意地悪しやがって！
ko: 빠끔빠끔, 너 너무 못됐어!
zh_tw: 格浪浮，你真是個壞蛋！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORTOX.FIRESTARTER
source: He look very scary right now, flurp.
ja: 彼は今、とても怖そうな顔をしているよ。
ko: 지금 엄청 무서워 보여, 뻐끔.
zh_tw: 它看著好嚇人，浮勒噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORTOX.GENERIC
source: What an "imp"?
ja: "インプ "って何？
ko: "임프" 뭐야?
zh_tw: 小"惡魔"？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORTOX.GHOST
source: You poofed right out of body!!
ja: 体から飛び出してきたよ！
ko: 몸에서 뿅 했잖아!!
zh_tw: 噗嗤一聲你就靈魂出竅了！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORTOX.MURDERER
source: Knew you not to be trusted!
ja: お前を信用してはいけないと知っていたよ！
ko: 역시 믿을 게 못 됐어!
zh_tw: 就知道你信不過！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WORTOX.REVIVER
source: This not a trick...?
ja: これはトリックなんじゃ...？
ko: 속임수 아니야...?
zh_tw: 又在搗鬼……？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WURT.ATTACKER
source: Mermfolk should stick together!
ja: マームフォークは団結するべきだよ！
ko: 어인끼리 뭉쳐야 해!
zh_tw: 魚人應該團結！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WURT.FIRESTARTER
source: Stop! You gonna get us in trouble!
ja: やめてよ！ 困ったことになるよ！
ko: 그만해! 그러다 큰일 나!
zh_tw: 停手！你會讓我們惹上麻煩的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WURT.GENERIC
source: Hello me!
ja: やっほー！
ko: 안녕, 나야!
zh_tw: 你好啊，我!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WURT.GHOST
source: There gotta be heart around somewhere.
ja: どこかにハートがあるはずだよ。
ko: 어딘가 심장 있을 거야.
zh_tw: 某個地方應該能找到顆心。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WURT.MURDERER
source: Glurp... am own worst enemy!
ja: グループ...アタシ自身が最悪の敵だよ！
ko: 빠끔... 나 자신이 최대의 적이라니!
zh_tw: 格勒噗……果然最大的敵人還是自己！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WURT.REVIVER
source: Can always count on me!
ja: いつでも頼りにしてね！
ko: 역시 난 믿음직해!
zh_tw: 我永遠靠譜！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78.ATTACKER
source: Ow! Stop it, flort!
ja: わお！止まって、フロート！
ko: 아야! 그만해, 뻐끔!
zh_tw: 嗷！住手，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78.FIRESTARTER
source: Think you having too much fun, flort.
ja: 楽しすぎだよ、フロート。
ko: 장난 지나친 것 같은데, 뻐끔.
zh_tw: 你玩的過火了，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78.GENERIC
source: Hello short Ironfolk.
ja: こんにちは、ショートアイアンフォーク。
ko: 안녕, 작은 철인.
zh_tw: 你好小鐵人。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78.GHOST
source: You not look very happy like that.
ja: 嬉しそうには見えないよ。
ko: 지금 별로 안 행복해 보여.
zh_tw: 你看起來不怎麼高興。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78.MURDERER
source: This mean war!
ja: これが戦争だな！
ko: 싸워 보자 이거지!
zh_tw: 殘酷的戰爭！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78.REVIVER
source: Wasn't sure you would...
ja: あなたがするとは思わなかったよ...
ko: 진짜 살려 주다니...
zh_tw: 沒想到你會這樣做……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78MODULE_BEE
source: Crunchy.
ja: ガリガリの地面だね～
ko: 버석버석해.
zh_tw: 脆脆的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78MODULE_COLD
source: Crunchy.
ja: ガリガリの地面だね～
ko: 버석버석해.
zh_tw: 脆脆的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78MODULE_HEAT
source: Crunchy.
ja: ガリガリの地面だね～
ko: 버석버석해.
zh_tw: 脆脆的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78MODULE_LIGHT
source: Crunchy.
ja: ガリガリの地面だね～
ko: 버석버석해.
zh_tw: 脆脆的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78MODULE_MAXHEALTH
source: Crunchy.
ja: ガリガリの地面だね～
ko: 버석버석해.
zh_tw: 脆脆的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78MODULE_MAXHEALTH2
source: Crunchy.
ja: ガリガリの地面だね～
ko: 버석버석해.
zh_tw: 脆脆的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78MODULE_MAXHUNGER
source: Crunchy.
ja: ガリガリの地面だね～
ko: 버석버석해.
zh_tw: 脆脆的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78MODULE_MAXHUNGER1
source: Crunchy.
ja: ガリガリの地面だね～
ko: 버석버석해.
zh_tw: 脆脆的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78MODULE_MAXSANITY
source: Crunchy.
ja: ガリガリの地面だね～
ko: 버석버석해.
zh_tw: 脆脆的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78MODULE_MAXSANITY1
source: Crunchy.
ja: ガリガリの地面だね～
ko: 버석버석해.
zh_tw: 脆脆的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78MODULE_MOVESPEED
source: Crunchy.
ja: ガリガリの地面だね～
ko: 버석버석해.
zh_tw: 脆脆的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78MODULE_MOVESPEED2
source: Crunchy.
ja: ガリガリの地面だね～
ko: 버석버석해.
zh_tw: 脆脆的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78MODULE_MUSIC
source: Crunchy.
ja: ガリガリの地面だね～
ko: 버석버석해.
zh_tw: 脆脆的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78MODULE_NIGHTVISION
source: Crunchy.
ja: ガリガリの地面だね～
ko: 버석버석해.
zh_tw: 脆脆的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78MODULE_TASER
source: Crunchy.
ja: ガリガリの地面だね～
ko: 버석버석해.
zh_tw: 脆脆的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78_MODULEREMOVER
source: Haha! Ironfolk weird.
ja: アハハ！アイアンフォークって変わってるね。
ko: 하하, 철의 족속은 이상한걸.
zh_tw: 哈哈！鐵人真古怪。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78_SCANNER.GENERIC
source: Bug? No? Hmm...
ja: 虫？違うかな？うーん…
ko: 버그야? 아니야? 흠...
zh_tw: 是蟲子？好像不是？嗯……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78_SCANNER.HUNTING
source: Bug? No? Hmm...
ja: 虫？違うかな？うーん…
ko: 버그야? 아니야? 흠...
zh_tw: 是蟲子？好像不是？嗯……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78_SCANNER.SCANNING
source: Bug? No? Hmm...
ja: 虫？違うかな？うーん…
ko: 버그야? 아니야? 흠...
zh_tw: 是蟲子？好像不是？嗯……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78_SCANNER_ITEM
source: Bug? No? Hmm...
ja: 虫？違うかな？うーん…
ko: 버그야? 아니야? 흠...
zh_tw: 是蟲子？好像不是？嗯……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.WX78_SCANNER_SUCCEEDED
source: Why it all blinky?
ja: なんでどれもぴかぴかしてるの？
ko: 왜 깜빡이는 거지?
zh_tw: 怎麼一直閃呢？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YELLOWAMULET
source: Feel warm...
ja: 暖かさを感じる...
ko: 따뜻해...
zh_tw: 感覺暖暖的……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YELLOWGEM
source: There sunshine inside it.
ja: その中に太陽の光があるよ。
ko: 안에 햇빛 있어.
zh_tw: 裡面有陽光。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YELLOWMOONEYE
source: What it looking at?
ja: 何を見ているの？
ko: 뭐 보지?
zh_tw: 它在看什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YELLOWSTAFF
source: Has pretty yellow rock on it.
ja: きれいな黄色い岩を持っているよ。
ko: 예쁜 노란색 돌 있어.
zh_tw: 上面有塊漂亮的黃石頭。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALOSHRINE.BURNT
source: Glurgh... now gotta build another one...
ja: グルーフ…新しいのを作らなきゃ…
ko: 빠끔빠끔... 이제 하나 더 만들어야지...
zh_tw: 格勒格……得再建一個了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALOSHRINE.EMPTY
source: Hmm... what it need?
ja: う～ん…何が必要なんだろ？
ko: 흠... 무엇이 필요하지?
zh_tw: 嗯……它需要什麼呢？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALOSHRINE.GENERIC
source: Gimme stuff!
ja: なんかちょうだい！
ko: 물건 내놔!
zh_tw: 給我點東西！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_BEAST.GENERIC
source: Too soft, florp. Rips on claws too easy.
ja: 柔らかすぎだよ、フロープ。ツメでかんたんにバラバラになっちゃう。
ko: 너무 보드라워, 뻐끔, 발톱에 쉽게 찢어져.
zh_tw: 太軟了，浮浪噗。很容易就在爪子上撕破了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_BEAST.YOTB
source: Should show to weird scale-less hiding in tent!
ja: テントに隠れてる変なウロコナシに見せないと！
ko: 텐트에 숨어있는 이상한 비늘 없는 녀석에게 보여야 해!
zh_tw: 應該拿去給那個藏在帳篷裡的無鱗怪人看看！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_DOLL.GENERIC
source: Too soft, florp. Rips on claws too easy.
ja: 柔らかすぎだよ、フロープ。ツメでかんたんにバラバラになっちゃう。
ko: 너무 보드라워, 뻐끔, 발톱에 쉽게 찢어져.
zh_tw: 太軟了，浮浪噗。很容易就在爪子上撕破了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_DOLL.YOTB
source: Should show to weird scale-less hiding in tent!
ja: テントに隠れてる変なウロコナシに見せないと！
ko: 텐트에 숨어있는 이상한 비늘 없는 녀석에게 보여야 해!
zh_tw: 應該拿去給那個藏在帳篷裡的無鱗怪人看看！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_FESTIVE.GENERIC
source: Too soft, florp. Rips on claws too easy.
ja: 柔らかすぎだよ、フロープ。ツメでかんたんにバラバラになっちゃう。
ko: 너무 보드라워, 뻐끔, 발톱에 쉽게 찢어져.
zh_tw: 太軟了，浮浪噗。很容易就在爪子上撕破了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_FESTIVE.YOTB
source: Should show to weird scale-less hiding in tent!
ja: テントに隠れてる変なウロコナシに見せないと！
ko: 텐트에 숨어있는 이상한 비늘 없는 녀석에게 보여야 해!
zh_tw: 應該拿去給那個藏在帳篷裡的無鱗怪人看看！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_FORMAL.GENERIC
source: Too soft, florp. Rips on claws too easy.
ja: 柔らかすぎだよ、フロープ。ツメでかんたんにバラバラになっちゃう。
ko: 너무 보드라워, 뻐끔, 발톱에 쉽게 찢어져.
zh_tw: 太軟了，浮浪噗。很容易就在爪子上撕破了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_FORMAL.YOTB
source: Should show to weird scale-less hiding in tent!
ja: テントに隠れてる変なウロコナシに見せないと！
ko: 텐트에 숨어있는 이상한 비늘 없는 녀석에게 보여야 해!
zh_tw: 應該拿去給那個藏在帳篷裡的無鱗怪人看看！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_ICE.GENERIC
source: Too soft, florp. Rips on claws too easy.
ja: 柔らかすぎだよ、フロープ。ツメでかんたんにバラバラになっちゃう。
ko: 너무 보드라워, 뻐끔, 발톱에 쉽게 찢어져.
zh_tw: 太軟了，浮浪噗。很容易就在爪子上撕破了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_ICE.YOTB
source: Should show to weird scale-less hiding in tent!
ja: テントに隠れてる変なウロコナシに見せないと！
ko: 텐트에 숨어있는 이상한 비늘 없는 녀석에게 보여야 해!
zh_tw: 應該拿去給那個藏在帳篷裡的無鱗怪人看看！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_NATURE.GENERIC
source: Too soft, florp. Rips on claws too easy.
ja: 柔らかすぎだよ、フロープ。ツメでかんたんにバラバラになっちゃう。
ko: 너무 보드라워, 뻐끔, 발톱에 쉽게 찢어져.
zh_tw: 太軟了，浮浪噗。很容易就在爪子上撕破了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_NATURE.YOTB
source: Should show to weird scale-less hiding in tent!
ja: テントに隠れてる変なウロコナシに見せないと！
ko: 텐트에 숨어있는 이상한 비늘 없는 녀석에게 보여야 해!
zh_tw: 應該拿去給那個藏在帳篷裡的無鱗怪人看看！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_ROBOT.GENERIC
source: Too soft, florp. Rips on claws too easy.
ja: 柔らかすぎだよ、フロープ。ツメでかんたんにバラバラになっちゃう。
ko: 너무 보드라워, 뻐끔, 발톱에 쉽게 찢어져.
zh_tw: 太軟了，浮浪噗。很容易就在爪子上撕破了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_ROBOT.YOTB
source: Should show to weird scale-less hiding in tent!
ja: テントに隠れてる変なウロコナシに見せないと！
ko: 텐트에 숨어있는 이상한 비늘 없는 녀석에게 보여야 해!
zh_tw: 應該拿去給那個藏在帳篷裡的無鱗怪人看看！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_VICTORIAN.GENERIC
source: Too soft, florp. Rips on claws too easy.
ja: 柔らかすぎだよ、フロープ。ツメでかんたんにバラバラになっちゃう。
ko: 너무 보드라워, 뻐끔, 발톱에 쉽게 찢어져.
zh_tw: 太軟了，浮浪噗。很容易就在爪子上撕破了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_VICTORIAN.YOTB
source: Should show to weird scale-less hiding in tent!
ja: テントに隠れてる変なウロコナシに見せないと！
ko: 텐트에 숨어있는 이상한 비늘 없는 녀석에게 보여야 해!
zh_tw: 應該拿去給那個藏在帳篷裡的無鱗怪人看看！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_WAR.GENERIC
source: Too soft, florp. Rips on claws too easy.
ja: 柔らかすぎだよ、フロープ。ツメでかんたんにバラバラになっちゃう。
ko: 너무 보드라워, 뻐끔, 발톱에 쉽게 찢어져.
zh_tw: 太軟了，浮浪噗。很容易就在爪子上撕破了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_BEEFALO_DOLL_WAR.YOTB
source: Should show to weird scale-less hiding in tent!
ja: テントに隠れてる変なウロコナシに見せないと！
ko: 텐트에 숨어있는 이상한 비늘 없는 녀석에게 보여야 해!
zh_tw: 應該拿去給那個藏在帳篷裡的無鱗怪人看看！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_PATTERN_FRAGMENT_1
source: Hey, where the rest?
ja: ねぇねぇ、のこりはどこ？
ko: 이봐, 나머지는 어디에 있어?
zh_tw: 嘿，剩下的在哪？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_PATTERN_FRAGMENT_2
source: Hey, where the rest?
ja: ねぇねぇ、のこりはどこ？
ko: 이봐, 나머지는 어디에 있어?
zh_tw: 嘿，剩下的在哪？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_PATTERN_FRAGMENT_3
source: Hey, where the rest?
ja: ねぇねぇ、のこりはどこ？
ko: 이봐, 나머지는 어디에 있어?
zh_tw: 嘿，剩下的在哪？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_POST
source: Big fancy stick.
ja: おっきな棒だ。
ko: 크고 멋진 막대기야.
zh_tw: 漂亮的大棍子。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_POST_ITEM
source: Mermfolk great at building.
ja: マームフォークは建築が得意なの。
ko: 어인족은 건설 잘해.
zh_tw: 我們魚人擅長建造。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_SEWINGMACHINE
source: Make fancy dress-up things!
ja: キレイなオシャレを作ってくれるやつ！
ko: 근사한 드레스업 아이템을 만들어봐!
zh_tw: 能做漂亮的衣服！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_SEWINGMACHINE_ITEM
source: Bits of things.
ja: バラバラだ。
ko: 약간의 것들.
zh_tw: 做東西的小東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_STAGE
source: Has weird scale-less hiding inside.
ja: 中に変なウロコナシが隠れてるよ。
ko: 안에 이상한 비늘 없는 녀석이 숨어 있어.
zh_tw: 奇怪的無鱗傢伙們藏在裡面。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTB_STAGE_ITEM
source: Someone left stuff on ground.
ja: 誰かが地面におきっぱなしにしてる。
ko: 누군가 땅에 물건을 놓고 갔다.
zh_tw: 有人把東西扔在了地上。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRATSHRINE.BURNT
source: Didn't do it!!
ja: やってないよ！
ko: 나 안 했어!!
zh_tw: 不是我弄壞的！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRATSHRINE.EMPTY
source: Want presents?
ja: プレゼント欲しい？
ko: 선물 원해?
zh_tw: 想要禮物嗎？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRATSHRINE.GENERIC
source: It look like veggie rat, flort.
ja: ベジネズミのように見えるよ、フロート。
ko: 채소 쥐 같아, 뻐끔.
zh_tw: 像是一隻植物的老鼠，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_DIRECTION.BURNT
source: Aww...
ja: あー...
ko: 저런...
zh_tw: 啊...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_DIRECTION.GENERIC
source: Hee-hee, my veggie rat gonna be best!
ja: へへ、アタシのベジネズミは最高だ！
ko: 히히, 내 채소 쥐가 최고 될 거야!
zh_tw: 嘿嘿，我的植物老鼠會是最棒的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_DIRECTION.RAT
source: Go, go!
ja: 行け、行け！
ko: 가, 가!
zh_tw: 沖啊，沖啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_DIRECTION_ITEM
source: Gotta make veggie rat the best!
ja: ベジネズミを最高のものにするんだ！
ko: 채소 쥐 최고로 만들어야 해!
zh_tw: 我會讓植物老鼠變成最棒的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_REACTION.BURNT
source: Aww...
ja: あー...
ko: 저런...
zh_tw: 啊...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_REACTION.GENERIC
source: Is very good racing training, flort.
ja: とても良いレーストレーニングだよ、フロート。
ko: 아주 좋은 경주 훈련이야, 뻐끔.
zh_tw: 非常好的賽跑訓練，浮浪特！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_REACTION.RAT
source: Getting better, florp!
ja: 良くなってきたよ、フロープ！
ko: 나아지고 있어, 뻐끔!
zh_tw: 提高了，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_REACTION_ITEM
source: Glurph, lot of pieces to put together.
ja: グルーフ、まとめるピースがたくさんあるよ。
ko: 빠끔빠끔, 조립할 게 많아.
zh_tw: 格勒浮，要組裝好多東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_SPEED.BURNT
source: Aww...
ja: あー...
ko: 저런...
zh_tw: 啊...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_SPEED.GENERIC
source: Race wheel.
ja: レース用のホイールだよ。
ko: 경주용 바퀴야.
zh_tw: 競速輪。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_SPEED.RAT
source: Spinny, spinny, spin!
ja: 回って、回って、回る！
ko: 빙글빙글 돌아라!
zh_tw: 轉啊，轉啊，轉！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_SPEED_ITEM
source: For veggie rat.
ja: ベジネズミのためにね。
ko: 채소 쥐가 써.
zh_tw: 給植物老鼠的。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_STAMINA.BURNT
source: Aww...
ja: あー...
ko: 저런...
zh_tw: 啊...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_STAMINA.GENERIC
source: Hoppy string machine.
ja: ホッピーのストリングマシンだよ。
ko: 깡충깡충 뛰는 끈 기계야.
zh_tw: 跳繩機器。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_STAMINA.RAT
source: Jump!
ja: ジャンプだ！
ko: 뛰어!
zh_tw: 跳啊！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_GYM_STAMINA_ITEM
source: Where a good place to put this, flort?
ja: どこに置けばいいんだろう、フロート？
ko: 어디 놓아야 좋을까, 뻐끔?
zh_tw: 把這個放在哪裡呢，浮浪特？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_CHECKPOINT
source: It show the way!
ja: それは道を示しているよ！
ko: 길 알려 줘!
zh_tw: 它能指路！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_CHECKPOINT_ITEM
source: Help veggie rats find way.
ja: ベジネズミが方法を見つけるのを手伝うよ。
ko: 채소 쥐가 길 찾게 도와줘.
zh_tw: 幫植物老鼠找路。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_FINISH.BURNT
source: Awwwwww.
ja: あうううう。
ko: 이럴 수가.
zh_tw: 嗷嗷嗷。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_FINISH.GENERIC
source: Is the finish place.
ja: ゴール地点だよ。
ko: 끝나는 곳이야.
zh_tw: 這是終點。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_FINISH.I_WON
source: Yeah!! Beat you, ha ha!
ja: イェーイ！倒せ、ははは！
ko: 좋아!! 내가 이겼어, 하하!
zh_tw: 耶！！打敗你了，哈哈!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_FINISH.SOMEONE_ELSE_WON
source: Glurgh, {winner} cheated...
ja: グルーフ、{winner}に騙された...
ko: 빠끔빠끔, {winner} 반칙했어...
zh_tw: 格勒格, {winner} 作弊了……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_FINISH_ITEM
source: Where finish place go?
ja: ゴール地点はどこ？
ko: 끝나는 곳 어디 두지?
zh_tw: 終點放在哪？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_START
source: Veggie race start here!
ja: ベジレースはここからスタートだよ！
ko: 여기서 채소 경주 시작해!
zh_tw: 植物比賽從這開始！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_RACE_START_ITEM
source: Is starting spot for veggie race.
ja: ベジレースのスタート地点だよ。
ko: 채소 경주 시작 지점이야.
zh_tw: 植物比賽的起點。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_SCALE.BURNT
source: Didn't do it!
ja: やってないよ！
ko: 나 안 했어!
zh_tw: 不是我幹的！！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_SCALE.CARRAT
source: Not very good, flort.
ja: あまり良くないね、フロート。
ko: 별로 안 좋아, 뻐끔.
zh_tw: 不是很好，浮浪特。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_SCALE.CARRAT_GOOD
source: Gonna be good racer, florp!
ja: いい選手になるよ、フロープ！
ko: 좋은 경주쥐 되겠어, 뻐끔!
zh_tw: 會是個很好的選手，浮浪噗！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_SCALE.GENERIC
source: Need to get best veggie rat!
ja: 最高のベジネズミを取る必要があるよ。
ko: 최고의 채소 쥐 구해야 해!
zh_tw: 需要拿到最棒的植物老鼠！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_CARRAT_SCALE_ITEM
source: Will see which veggie rat is best one!
ja: どのベジネズミが一番いいか見てみようよ！
ko: 어떤 채소 쥐가 최고인지 보겠어!
zh_tw: 可以看看哪只植物老鼠是最棒的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_SEEDPACKET
source: Tiny snacks!
ja: ちっちゃいおやつだ！
ko: 쪼그만 간식이야!
zh_tw: 小零食！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTC_SEEDPACKET_RARE
source: Wonder if it grow into something tasty.
ja: 美味しいものに育つのかな？
ko: 맛있는 것으로 자랄까?
zh_tw: 不知道會不會長出好吃的東西。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTP_FOOD1
source: Blegh! Has nasty Pig face!
ja: ブレグ！厄介な豚の顔をしているよ！
ko: 웩! 더러운 돼지 얼굴 있어!
zh_tw: 啵！一張醜陋的豬臉！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTP_FOOD2
source: Usually like mud, but that just bad.
ja: 普通は泥のようなものだけど、それが悪いだけだよ。
ko: 진흙 좋아하지만 이건 아니야.
zh_tw: 照理講我挺喜歡泥巴，但那東西我接受不了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOTP_FOOD3
source: This insulting to fish.
ja: これは魚を侮辱しているよ。
ko: 이건 물고기 모욕이야.
zh_tw: 簡直就是對魚的羞辱。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOT_CATCOONSHRINE.BURNT
source: Uh oh...
ja: あ～あ...
ko: 이런...
zh_tw: 呃噢...

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOT_CATCOONSHRINE.EMPTY
source: Will find present for you, florp.
ja: プレゼントを見つけてくるね、フロープ。
ko: 네 선물 찾을 거야, 빠끔
zh_tw: 會幫你找到禮物的，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE.YOT_CATCOONSHRINE.GENERIC
source: It home for shiny kitty.
ja: キラキラ子ねこのお家だね。
ko: 반짝반짝 애옹이네 집이야.
zh_tw: 這是發光貓貓的家。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE_GENERIC
source: What that?
ja: 何のこと？
ko: 저거 뭐지?
zh_tw: 那是什麼？

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE_PLANTHAPPY
source: Seem fine.
ja: 楽しそうだね。
ko: 괜찮아 보여.
zh_tw: 似乎不錯。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE_PLANTSTRESSED
source: More than one thing wrong, florp.
ja: いろいろ大変みたい、フロープ。
ko: 한 가지 이상이 잘못되었어, 빠끔.
zh_tw: 錯的不止一件事，浮浪噗。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE_PLANTSTRESSORFAMILY
source: Wants other plant like it around.
ja: ほかの植物がちかくにきてほしいみたい。
ko: 주변에 비슷한 다른 식물을 원해.
zh_tw: 希望周圍有其他類似的植物。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE_PLANTSTRESSORHAPPINESS
source: Wicker-lady say plant like talking to...
ja: ウィッカーおばさんは「植物は喋るのが好き」って言ってたよね…
ko: 위커 여사가 식물은 이야기하는 것을 좋아한대...
zh_tw: 薇克女士說植物喜歡聊天……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE_PLANTSTRESSORKILLJOYS
source: Too much stuff in the way.
ja: 物がおおすぎるね。
ko: 방해가 되는 물건이 너무 많아.
zh_tw: 太多東西在擋路了。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE_PLANTSTRESSORMOISTURE
source: Need water!
ja: 水がほしいって！
ko: 물이 필요해!
zh_tw: 需要水!

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE_PLANTSTRESSORNUTRIENTS
source: Need plant food.
ja: 植物の食べ物がほしいみたい。
ko: 식물 음식이 필요해.
zh_tw: 需要植物食物。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE_PLANTSTRESSOROVERCROWDING
source: Is too many plants here! Can't grow big!
ja: 近くに植物がおおすぎる！おっきくなれないよ！
ko: 여긴 식물이 너무 많아! 크게 자랄 수 없어!
zh_tw: 這裡的植物太多！都長不大的！

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE_PLANTSTRESSORSEASON
source: It not like this seasontime.
ja: この季節は嫌いみたい。
ko: 이 계절 같지 않아.
zh_tw: 它不喜歡這個季節。

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE_PLANTVERYSTRESSED
source: Look very bad...
ja: すごく具合が悪そう…
ko: 많이 안좋아 보여...
zh_tw: 看起來很糟糕……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE_SMOLDERING
source: Smell something...
ja: 何か匂う...
ko: 무슨 냄새 나는데...
zh_tw: 有東西在悶燒……

# CHARACTERS.WURT.DESCRIBE_TOODARK
source: It really, really dark.
ja: それは本当に、本当に暗いよ。
ko: 엄청, 엄청 어두워.
zh_tw: 好黑，好黑。

# CHARACTERS.WURT.EAT_FOOD.TALLBIRDEGG_CRACKED
source: Blegh, who wanna eat that?
ja: ブレグ、誰が食べたいの？
ko: 웩, 누가 저거 먹어?
zh_tw: 啵，誰會想吃那個？

# CHARACTERS.WURT.EAT_FOOD.WINTERSFEASTFUEL
source: Mmmmm, sweets!
ja: うーん、甘い！
ko: 으음, 단것이다!
zh_tw: 呣，好甜！

# CHARACTERS.WURT.QUAGMIRE_ANNOUNCE_LOSE
source: We win! No? Glurp...
ja: 俺たちの勝ちだ！違う？グループ...
ko: 이겼다! 아니야? 빠끔...
zh_tw: 我們贏了！沒？格勒普……

# CHARACTERS.WURT.QUAGMIRE_ANNOUNCE_MEALBURNT
source: Oops...
ja: おっと...
ko: 이런...
zh_tw: 哎呀……

# CHARACTERS.WURT.QUAGMIRE_ANNOUNCE_NOTRECIPE
source: Glurgh, that not gonna taste good together.
ja: グルーフ、それは美味しくないかも。
ko: 빠끔빠끔, 같이 먹으면 맛없겠어.
zh_tw: 格勒，放一起應該不好吃。

# CHARACTERS.WURT.QUAGMIRE_ANNOUNCE_WIN
source: Yay! Going back now, bye-bye sky mouth!
ja: イェーイ！今すぐ戻るんだ、バイバイ スカイマウス！
ko: 만세! 이제 갈게 잘 있어, 하늘 입아!
zh_tw: 耶！我走了，再見天上的大嘴！
